# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 252

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Рас ш и рен ие встроен ных фун кци й 251
Расш и рени е встроенн ых фун кци й
В Python имеется две коллекции встроенных модулей, которые можно расш и­
рить. Их можно класс ифицирова ть следующим обра зом.
• Неизменяемые объект ы, вКJiючая числа, стро ки, байты и корте жи. Для них
часто опре деляются расширенные оператор ы. В разделе •П ерегрузка опера­
торов • вы уже изучили, как можно реализова ть арифметические опе раци и
для объектов класса Dice.
• Изменяемые коллекц ии, включая множества, списки и слова ри. Когда мы
анализируем опре деление в collectio ns . аЬс , мы видим, что все перечислен­
ное - размерные, итерируемые контейнеры, три отдельных аспек та. В под­
разделе •Мо дуль collections .abc• этой главы было рассмотрено созд ание
расширения абстрактного базовог о класса Mapping.
Существуют и другие встро енные типы, но эти две группы обычно применимы
к целому ряду задач. Наприме р, можно создать словарь, кот орый отклоняет
повторяющиеся значения.
Встро енный словарь всегда обновляет значение, связанное с ключом. Это иногда
при водит к необыч ному, но работаю щему коду. Например:
>» d - { 'е1" 42 , "а" З 14}
» > d
{ 'а' . З. 14}
и:
»> {1. "one' , True 't ru e"}
{1· 't ru e'}
И в том и в другом фрагментах кода пове дение опре делено пра вильно. Мо­
жет по казаться стран ным предоставлять два ключа в выр ажении, но име ть
только один ключ в результате. Однако таковы правила создания словаре й:
они предп олагают эти неизбежные действия, при водящие к правильным ре­
зультатам .
Иг норирование ключа может сделать приложение излишне сложным. Создадим
новый тип словаря, который не будет обновлять элементы после их загруз ки.
Для изучения collectio ns . аЬс необходи мо иметь расширенное отобра жение,
чтобы предотвратить обновление существующег о ключа. По лучить такое ото­
бражение можно, изменив определение _seti te m_ ( ). Работая с интеракти вной
подсказкой Python, проанализируем следующий код:
>>> from typ1ng import D1ct , HashaЬle, Any , Mapp1ng, IteraЫe
>>> class NoDup D1ct (D 1ct [H ashaЫe, Any ] ):
